今は少し楽になりましたか
私の手、少し冷たいかもしれません
大丈夫です
少し我慢してください
あなたも今日は一日中忙しかったでしょう
いっそ、早めに休みませんか
今はだいぶ良くなりました
まだ二更どきですよ
夜半過ぎになれば
体の痛みがもっと耐えがたくなります
この手技は鶴来先生に教わりました
骨を傷めず、力を筋理まで通すのが要です
押してあげれば、少し楽になります
この膏薬を貼ってください
今夜は少し楽に過ごせるはずです
もう行くのですか
もう少しだけ、そばにいます
寒くなりましたか
少しだけ
よければ、ここに座りますか
近ごろは雨続きで、夜は風が冷たいですから
あなたが冷えるのが心配で…
本当に温かい
実は私、
くしゃみをするのが好きなんです
どうしてですか
だって、
それは誰かが私を気にかけている証だから
誰かが私のことを想っているって
くだらないことを
モー・シウヤオ
あなたに小名はありますか
たとえば私なら
私は葉璃といいます
親しい者は
私を「阿璃」と呼びます
私はずっと、あなたを殿下とお呼びしていました
時にはお名前で呼ぶこともありますが
どこかよそよそしくて
私たちが親しくないように見えてしまいます
祖父母は以前
私を「阿尭」と呼んでいました
兄と義姉も
同じようにそう呼びます
では、私もそう呼びます
いい
阿尭
阿尭、阿尭
聞こえました
阿尭
あなたに話したことがありましたか
今回、山を下りて
やることがたくさんあるんです
どんなことをするのですか
美味しいものをたくさん食べます
母の店も取り戻します
それから、兄弟子たちを見つけます
それに、
あの兄弟子の木を切る手伝いもします
もう切り終えました
それから、あなたが立てるようにします
あなたが幸せに暮らせるように
殿下
宮中よりお召しです
定王にお目にかかります
太后のご懿旨により
定王を入宮のうえ拝謁するよう仰せです
先日、わたくしは耳にしました
定王妃が事故に遭い、お怪我をなされたと
今はもうご無事ですか
太后のご配慮、痛み入ります
王妃は
すでに大事には至りません
それならよいのです
もしまだどこか具合が悪ければ
宮中の太医を
府へ赴かせて診せなさい
ちょうどよい
あなたの脚の持病もあわせて診させなさい
この子は
自分も怪我をしているのに
あなたの脚を治す手配ばかりしていました
家の些事が
太后のお耳にまで入るとは
定王の御脚を重ねて治療するのは大事です
わたくしが知らぬはずがありません
太后のお心遣いに感謝いたします
本日、
太后が臣をお呼びになったのは
いかなるご用件でしょうか
確かに一件あります
それも旧い事件です
先の、袁放が襲撃された件
あなたも承知しているでしょう
袁放は都の要臣です
それが京畿で襲われ、殺されるとは
流賊の仕業だと言いますが
わたくしは断じて信じません
さらにわたくしは知っています
このところ
朝野で噂が絶えず
皆、穆陽侯が関わると指していることを
あなたはどう見るのです
朝堂の事は、霧の中で棋を観るがごとく
黒子も白子も
濃い霧の下に隠れております
しかし、駒を握る者には
必ず己の布石がございます
私見では
袁節度の件は関わる者が多い
突き詰めれば
必ず誰かが
そこから利を得ます
袁放は清廉な官でした
私欲などなく、潔白そのもの
このたびも
軍械の件を調べるため
遠く淮西へ赴き
心血を注いでおりました
その忠良が命を落としたのです
わたくしが痛まぬはずもなく
朝廷もまた大いに揺れています
今、この件を
あなたに全権で督办させます
皇上はあなたを信じておられる
わたくしも信じています
よく覚えておきなさい
この件が誰に及ぼうとも
わたくしが求めるのは
真相の解明です
臣、命を拝しました
旦那さま
お薬を少しお飲みください
お元気だったのに
この数日はどうなさったのですか
彼女が来た
誰だ
誰が来たのですか
再会の時を問うなら
三更の夢から覚める時しかない
その人はもうこの世にはいない
太后は袁放の死を徹底的に調べよと命じた。
まさか、穆陽侯の仕業ではないのか。
穆陽侯はここ数年、特に横暴です。
太后とはとっくに心が離れております。
お二人は、もはや
全幅の信頼で結ばれた関係とは言えません。
いずれにせよ、この件をはっきりさせれば、
我らにとっても悪い話ではありません。
お前は密かに動け。
藪をつついて蛇を出すな。
京兆府の協力が要ることがあれば、
谷録事に連絡しろ。
袁放の件は疑わしい点が多すぎます。
背後に別の事情があるのでしょう。
よし。
私が調べます。
袁放の話は終わった。
次はお前の脚のことだ。
あれほどの大事を、
なぜその時、私に知らせなかった。
具合はどうだ。
今も痛むのか。
だいぶ良くなりました。
それはよかった。
やはり王妃は頼りになりますな。
こんなに早く脚を治す手立てを見つけるとは。
長年の親友として、
面目ない限りです。
行くぞ。
行かないなら蹴るぞ。
行きます行きます。
では、しっかり養生なさってください。
少しでも快方に向かうなら、
この苦労も無駄ではありません。
行くぞ。
京兆府の雑務で、まだご報告がございます。
申せ。
先日の漕糧の不足事件は、すでに決着いたしました。
穀倉の鼠騒ぎだの、飛天大盗だのという話は、
すべて口実でございます。
実のところは、
漕運の役人が灞橋のあたりで麻袋の中に
葦の管を差し込み、
穀物船が灞水の急カーブに差しかかったところで、
錨を下ろしたふりをして停滞させました。
河伯への祭りだと言い、
実際は水勢に乗じて穀を盗んでいたのです。
旧件はだいたい片付きました。
近ごろ新たな案件がいくつかございます。
懐貞坊は水場が遠く、
井戸を七つ掘る必要がございます。
長楼前の一帯では大火があり、
民家が相当数焼け落ちました。
再建が必要です。
ただ、いずれも殿がご出費なさらねばなりません。
続けろ。
戸籍を清査する牒文は、
殿に直々にご確認いただく必要がございます。
王妃さま。
お客人がお見えです。
誰が来たの。
お祖父さまがお越しです。
お祖父さまが、どうして。
お前は嫁いでから久しいのに、
里帰りの日にも家へ戻らなかったな。
だから、顔を見に来たのだ。
私が離山から葉家へ戻って二か月、
お祖父さまにお会いできた回数は指で数えるほどでした。
今は嫁いだ身ですのに、
わざわざ私のことを気にかけてくださるのですね。
あの頃は年の瀬で、
屋敷の用が忙しかったのだ。
お祖父さま、本日は何のご用で。
実はな、
今日ここへ来たのは、
お前に一つ尋ねたいことがある。
お前の母上は…息災か。
私の母は、
八年前に亡くなりました。
穆陽侯。
秦護衛は蒼北へ赴き、穆陽侯の用を務めておりました。
出立してから三か月にもなります。
ご苦労だった。
穆陽侯は、どうにも晴れぬご様子で。
袁放の死は皆、儂の仕業だと疑っておる。
不運続きだ。
何一つ思い通りにならぬ。
そちらは、
滞りなく進んだか。
順調でした。
蒼北はいま政局が不安定で、
弓矢や弩の需要が非常に大きいのです。
よくやった。
今度はしばらく滞在せよ。
はっ。
いまや、
陸知、
陳奮遠、
田峰が、
相次いで殺された。
盧昌輔でさえ、
厄運から逃れられなかった。
恒遠よ。
この数年、
お前は真面目に働いてきた。
それは儂がよく見ておる。
ただ、
朝廷のことはお前でも処理できるが、
ある事は、
秦蒼でなければ務まらぬ。
穆陽侯は先を見通しておられます。
私など及びもいたしません。
お祖父さま。
あっ。
世子さま。
秦護衛。
戻ったのね。
数か月ぶりに見たら、
白くなったわ。
それに、ずいぶん逞しくなった。
お祖父さまから聞いたが、
里へ帰って親元を訪ねたそうだな。
どうだった。
家の者は皆、無事か。
世子さまにお気遣いいただき恐れ入ります。
皆つつがなく過ごしております。
それならよい。
お祖父さま。
ほら、見てよ。
俺が釣った魚だよ。
このやんちゃ猿め。
全身泥だらけじゃないか。
聞いてよ。
今日、葦の茂みに行ってさ、
酒粕と麦ふすまを三斗も撒いて寄せ餌にして、
青魚を二尾も釣り上げたんだ。
でっかくて、丸々太ってた。
とくにこの一尾なんか、
浮きをちょいちょい動かして誘ってたら、
竿先が水に触れた瞬間に、
ばしゃっときてさ、
浮きが一気に沈んだんだ。
今夜は魚尽くしの宴だぞ。
よしよしよし。
その鼻を見てみろ。
汚いこと。
いつか老魚の化け物に食われるぞ、気をつけろ。
秦（しん）護衛
秦護衛
今度は都に長く滞在することになりますね。
居心地のいい屋敷がないと、
困りますよ。
ちょうど城西に、
古い屋敷が一軒あります。
年季は入っていますが、
手入れは行き届いております。
三進の中庭付きです。
立地も悪くありません。
侯府にも近いですよ。
市舶使殿のお心遣い、痛み入ります。
ただ、
すでに身を寄せる先は決めてあります。
ですので、ご厄介にはなりません。
秦護衛！
待ってくれ！
世子様。
秦護衛、ずいぶん急ぎますね。
どういうわけか、
父上が急に精進を始めてな。
この魚さえ食べなくなった。
あれこれ考えたが、
お前も都に戻って暇だろう？
いっそ残って、
俺と花楼で酒でも飲まないか。
私は道中の舟車で疲れまして、
少々くたびれております。
まあいい。
お前は親父上のお気に入りだ。
この俺でさえ、
三分は立ててやらねばな。
この青魚は褒美にやる。
私は魚は好みません。
それはちょうどいい。
私、ちょうど新鮮な魚が好物でして。
世子様、この魚を私に賜れませんか。
よかろう。
世子様、ありがとうございます。
旦那様！
どれほど大事なことでも、
まずご自身のお身体をお労りください。
半日も何も召し上がっていませんよ。
今日は旦那様、どちらへ？
は、はい、奥様。
旦那様は昼に定王府へ行かれました。
来るな。
旦那様、私です。
私です、私です。
怖がらないで、私ですよ。
私です。
怖がらないで。
大丈夫です。
大丈夫ですから。
怖がらない、怖がらないで。
大丈夫。
ここに打て。
黙っていろ。
私の言うとおりに、ここに打て。
ここだ。
どうしてそこに打つの、母上？
本当にいいの？
だめなのか？
ここに打てって。
その一帯は全部死ぬぞ。
だから私の言うことを聞くべきだ。
ほら、ここに打て。
こっちのほうが、もっと早く死ぬ。
ほら。
見てみろ。
もうやらない。
母上、あの人とはもうやらない！
碁くらいで、負けたらやめるの？
叔母上、あなたは化け物だ！
誰がやるものか。
無憂。
口を慎みなさい。
私たちの腕が未熟なだけだ。
王妃は十分お強い。
もう一局やりましょう。
ええ、いいわ。
何をしているんだ？
ずいぶん賑やかだな。
阿尭が来た！
叔父上。
私たち、碁を打っているんです。
阿璃は碁がとても強くて、
私も無憂も、まるで敵いません。
叔父上も試してみませんか。
叔父上、やめておいて！
あの人、打ち方がすごく怖いんだ。
そうか？
王妃がまさか、
碁の達人とは思わなかった。
達人だなんて、とんでもありません。
少し嗜む程度です。
私も碁は久しく打っていない。
そうでしたか。
では殿下、ご指導をお願いいたします。
構わぬ。さあ。
ここだ。
どうした、
もう少し考えぬのか。
碁は碁だろ。
なんでそんなに口が多いんだ。
前から言ってるだろ。
叔母上は化け物だって。
誰も勝てないんだ。
そんな言い方はやめなさい。
殿下がただ、少し油断なさっただけです。
それで私が先手を取れただけ。
もう一局。
もう時刻が遅いな。
私は先に台所を見てきます。
行くぞ。
僕は行かない。
さっさと来い。
二人の対局を見たいんだ。
早く。
では私も、お茶菓子の用意をしてまいります。
見るのはやめろ。
殿下、私は—
お前も行け。
王妃はやはり、見事なお手前です。
さすが離山書院のご出身だ。
殿下、過分なお言葉です。
山では暇を持て余して、
一日中、自分相手に碁を打っていました。
それで鍛えただけです。
離山には大勢いるのに、
どうして自分と打ってたの？
皆、私が下手だと嫌がって、
私とは打ちたがらなかったのです。
王妃は剣がわかるのですね
何だって？
その手さばき、手首に陰陽を隠している
見事な剣術の技法だ
私が…
剣術の技法？
手を出せ
剣術は突きが主だ
握りも柔軟で
指使いで剣を操る必要がある
見ろ、親指と人差し指の梅花の胼胝を
こんなに厚い
つまり
剣の稽古は長いはずだ
そんな見分け方まであるのね
じゃあ、刀を習う人は？
胼胝のできる場所が違うの？
刀法は斬りつけが多い
力のかかる位置が違う
擦れてできる胼胝も
当然、同じにはならない
私は昔、刀を習ったことがあるの
胼胝は掌にできていたわ
今はないわよ
どれだけ稽古してないと思ってるの
それで、剣がわかると
武芸ができるのか
それは見当違いよ
この胼胝は
剣で擦れたものじゃない
働いてできたの
離山書院は八年、山を閉ざしていた
食べ物も着る物も、全部自分たちで賄った
私は野菜も穀物も作らねばならず
機織りに茶摘みもして
薪を割り、狩りにも出た
繕いも洗濯も
仕事はいくらでもあるのよ
山にはあれほど人がいるのに
それを全部、あなたがやるのか
人が多ければ、仕事も増えるものよ
殿下のようなお方には、おわかりにならないでしょう
殿下！
王妃さま！
大夫人が、食事の支度ができたと
お二人を呼んでおります
殿下
鳳郎君がまた参りました
どうした
殿下のご命令どおり
確かに、いくつか突き止めました
ただし
私の調べ違いかもしれません
殿下、もう三日だけお時間を
出せ
俺に渡せ
彼女が人を雇い、自分を襲わせたのです
はい
王妃が雇った者は
赤蠍幇の鄭欽です
若い頃から盧昌輔と親しかった者で
「離山七子」を焼き討ちした
手を下したのはこいつです
離山書院とは血で血を洗う因縁があります
王妃が彼を雇ったのは
殿下の手で始末させるおつもりでは
まさに一石二鳥ですな
調べを続けろ
何を調べるのです
一つが偽りなら、すべて偽りだ
一度しか嘘をつかない詐欺師を見たことがあるか
それに、今になってよく考えると
彼女が下山してから
多くのことが起きている
呂澄は、ある名のせいで命を落とした
盧昌輔は
烈火の中で死んだ
袁放は
砕雪関で助けられた
こいつらは
皆、離山書院と
切っても切れぬ繋がりがある
考えすぎだと思います
俺が考えすぎだと？
黒雲騎が勅命なく入京した
砕雪関は陥落した
兄上は冤罪で無残に死んだ
どれも、俺たちの考えが甘かったせいだろう
お前…
私…
そして定王府も
今や高い綱の上にいる
一歩でも踏み外せば
万劫不復の奈落へ落ちる
それなのに俺は、自分の王妃が
何をしているのかすら掴めていない
どうして安心できる
仰せのとおりです
確かに、王妃のやり方は
妥当とは言えません
ですが、殿下を害するつもりではないはずです
ほら、これだけ回りくどくして
本気で殿下の脚を治したいのでは
本心かどうかは
まだわからぬ
鳳之遥はまだ帰っていないのか
もう帰りました
王妃
殿下、中にいらっしゃいますか
なぜ灯りをつけないのですか
薬ができました、飲んでください
どうした
濡れ衣を着せたか
ということは
あの日、正意観から戻った後
本当に、お前が人を雇って自分を攫わせたのか
道理で奴らが、俺たちの行動を
あれほど把握していたわけだ
有利を取り尽くし
それでも手加減していた
やはり、お前だったのか
俺は本当に愚かだ
こんなことをお前がするとは、思いもしなかった
葉璃
何のためだ
殿下は、私が何のためかおわかりにならないのですか
それは…
私のために
殿下は聡明なお方ですから
王妃にいいように騙されて、振り回されました
あの数日は焦りで胸が焼け、喉も通りませんでした
「聡い」など、とても担えません
殿下の脚のご病気は、これほど長く長引いております
私は何度か申し上げました
それでもあなたは、試させてくださいませんでした
私には、もう手立てがなくて
やむを得ず、あなたを少し追い込んだのです
王妃は実に、苦心なさったのだな
アヤオ
あなたを害するつもりはなかったの
確かに、私のためだったのだろう
私は足の不自由な身だ
権勢も失った、落ちぶれた勲貴にすぎない
離山書院の後継の方に見初められるとは
なんと光栄なことだ
私の脚を治すために、あなたは
苦労して策を巡らせ
身をもって危険を冒し
私に痛烈な一撃を与えた
目を覚まさせるためにな
なんと感動的なことか
それなのに私は、恩も知らずに
あなたの真心と苦労に、申し訳が立たない
そんなことは言わないで
世の者は皆、兄の件を知っています
兄は勅命を受け
兵を率いて都へ戻りました
だが都に着いた時
先帝はすでに崩御していた
兄は謀反の罪に問われた
そして命を落とした
だが誰も知らない
兄が受け取った勅命が、どこへ消えたのかを
他人を軽々しく信じたせいで
兄は勅命を他人に渡してしまった
自分が謀反していないと証明したくて
結果、無勅で入京したことにされ
死罪を言い渡された
見ただろう
これが、他人を軽信した末路だ
私は、そんなことはしていない
アジン
夫人
大丈夫だ
きっと大丈夫だ
だが遺詔が、すでに焼かれていたら
どうすればいいの
ならば真相を、一つずつ剥がしていくまでだ
王妃さま
今、何刻ですか
辰の刻一刻でございます
殿下はどちらに
お部屋にいらっしゃいます
府署へお出かけになるご様子で
アジンが、お供に出ております
まだ療養中なのに、どうして府署へ行けるの
私にも、分かりません
それから王妃さま
本日は老夫人のご寿辰でございます
お祝いの品は、すでに用意しております
葉府へは、戻られますか
戻ります
着替えを手伝って
かしこまりました
下ろせ
私はお前を助けに来たんだ
お前が落ちたら
私は責任を取れないぞ
少将軍、奴らが逃げます！
そうはさせるか
一人たりとも逃がすな
追え！
はっ！
都知兵馬使として
なぜこれほど無謀に動くのです
あの砂賊どもが
罪なき商隊を虐殺するのを、黙って見ろと
一度戻って、私に報告すればよかった
あなた方が来るのを待っていたら
あの者たちは、とっくに死んでいたはずだ
今日、もし祖父上がご健在なら
お前は同じ口をきけたのか
お前に何の資格があって、祖父上と比べる
シュウブンが黒雲騎を率い、無勅で入京した時
蒼北は隙に乗じて侵入し、三城を連破した
アヤオ、あなたは衝動的すぎる
もしあなたが砕雪関に残っていれば
こんなことにはならなかった
殿下
王妃さまは、すでに葉府へ向けて出立なされました
では
先に用意した寿礼は、まだお届けいたしますか
殿下と口げんかでもしたのだろう
では、なぜ殿下は来ないのだ？
そんなことはありません
三叔父さま、ご心配なく
口げんかしていないならよい
夫婦の付き合い方というのはな
奥が深い学問なのだ
三叔父さまはご自身も婚姻していないのに
そんなことまでお分かりですか
桑麻を織らずとも、養蚕のことは見て学べる
三叔父の私が長生坊を営んで何年だと思う
京の貴婦人たちとは
みな私と付き合いがある
閨中の秘密をどれほど聞いてきたことか
いいか、家によってはな
口にできぬこともある
璃児よ
おまえは今や嫁いだ身だ
これからはな
日々の些細なことの中で
夫婦の距離の取り方をよく心得るのだ
これは、おまえの
離山の老先生たちが教えられるものではない
他家の内々のことを探り
自分の教訓として引き当てる
離山書院の先生方は
確かに私にそれは教えませんでした
三叔父さまは応用が実にお上手ですね
確か、咸坤先生のお弟子でしたよね
こ、これは恩師に教わったのではない
これはな…
若い頃に三叔父さまが各地を渡り歩いて得た
江湖での経験だ
江湖での経験…
だが、話を戻すとな
あの時もし三叔父さまが
屋敷を出ていなければ
おまえとおまえの母君を
あんなふうに去らせはしなかった
人には出会いと別れがあり
月には満ち欠けがある
縁は起こり、そして尽きる
それが世の常です
私は無理に求めません
三叔父さまも、どうかご自分を責めないで
母上…
母上！
どうなさったのですか
待ってください
母上！
母上、どうされたのですか！
驚かせないで、母上！
アーディン、馬車を止めろ
早く！
先生、頼む、もっと急いでくれ
華郎…
先帝の詔を返して
返して！
放して！
放してよ！
私たちが定王府を滅ぼしてしまう
母上…
落ち着いて、落ち着いて
璃児は祖父上を呼んでくる
璃児が詔を取り戻してくる
玄闕の地では
太陽が消えると言う者がいる
けれど母上は私に言っていました
太陽は決して消えないのだと
ただ、それは沈んでいるだけ
長い夜を胸で温める者の心の中に
璃児
どうした
王妃
何があったのですか
なぜ走るんだ
行こう
家へ帰るぞ
違う…
持っていろ
璃児
何を見たんだ
私を殴る気なの
何が怖いものか
まだ殴ってもいない
泣くな
璃児
これだけは必ず守り抜け
ついて来い
そんなことをすれば
屋敷中の者を道連れに死なせることになる
そうだろう
イエ・ウェンディン
行け
遺詔を返して！
母上！